# सहयोग दिशानिर्देश

## परिचय

`ms-bkp` स्क्रिप्ट में योगदान करने का आपका आभार!

## सामग्री की सूची

- [बग्स की सूचना](#बग्स-की-सूचना)
- [सुविधा के अनुरोध](#सुविधा-के-अनुरोध)
- [विकास स्थापना](#विकास-स्थापना)
- [परिवर्तन करना](#परिवर्तन-करना)
- [पुल रिक्वेस्ट सबमिट करना](#पुल-रिक्वेस्ट-सबमिट-करना)
- [कोडिंग मानक](#कोडिंग-मानक)
- [लाइसेंस](#लाइसेंस)

## बग्स की सूचना

अगर आप स्क्रिप्ट में कोई बग खोजते हैं, तो कृपया [इश्यू टेम्प्लेट](https://github.com/vinugawade/ms-bkp/blob/master/.github/ISSUE_TEMPLATE/bug_report.md) का उपयोग करके एक विस्तृत बग रिपोर्ट बनाएं। इसमें ऑपरेटिंग सिस्टम, कोई त्रुटि संदेश और समस्या को पुनरावृत्ति करने के लिए कदम शामिल करें।

## सुविधा के अनुरोध

यदि आपके पास कोई नई सुविधा या सुधार की विचार है, तो कृपया [इश्यू टेम्प्लेट](https://github.com/vinugawade/ms-bkp/blob/master/.github/ISSUE_TEMPLATE/feature_request.md) का उपयोग करके एक सुविधा अनुरोध करें। प्रस्तुत करें प्रस्तावित सुविधा, इसके लाभ और कोई संबंधित विवरण।

## विकास स्थापना

1. अपने GitHub खाते पर रिपॉजिटरी को फॉर्क करें।
2. अपनी फॉर्क की गई रिपॉजिटरी को स्थानीय रूप से क्लोन करें:

    ```bash
    git clone https://github.com/आपका-उपयोगकर्ता-नाम/रिपॉजिटरी-नाम.git
    ```

3. अपने परिवर्तनों के लिए एक नये शाखा बनाएं:

    ```bash
    git checkout -b feature-name
    ```

4. अपने परिवर्तनों को करें और उन्हें पूरी तरह से टेस्ट करें।

## परिवर्तन करना

- [contribution-guidelines.md](contribution-guidelines.md) फ़ाइल में निर्दिष्ट कोडिंग मानकों का पालन करें।
- सुनिश्चित करें कि आपके परिवर्तन नई समस्याएं नहीं उत्पन्न करते हैं।
- अपने कमिट्स को संक्षेपित रखें और स

्पष्ट कमिट संदेश प्रदान करें।

## पुल रिक्वेस्ट सबमिट करना

1. अपने परिवर्तनों को अपनी फॉर्क की गई रिपॉजिटरी पर धकेलें:

    ```bash
    git push origin feature-name
    ```

2. मौलिक रिपॉजिटरी की `master` शाखा के खिलाफ एक नया पुल रिक्वेस्ट खोलें।
3. सुनिश्चित करें कि पुल रिक्वेस्ट का शीर्षक और विवरण स्पष्ट है, जो आपके परिवर्तनों के लिए संदर्भ प्रदान करता है।
4. यह सुनिश्चित करें कि कोई प्रतिक्रिया या परिवर्तन के लिए अनुरोध किया जा सकता है।

## कोडिंग मानक

स्क्रिप्ट की पठनीयता और रखरखाव को सुनिश्चित करने के लिए सहज कोडिंग मानकों का पालन करें। कृपया विशिष्ट कोडिंग मानकों के लिए [/hi-in/contribution-guidelines.md](contribution-guidelines.md) फ़ाइल का संदर्भ करें।

## लाइसेंस

इस परियोजना में योगदान करके आप स्वीकृत करते हैं कि आपका योगदान इस रिपॉजिटरी से संबंधित [LICENSE](https://github.com/vinugawade/ms-bkp/blob/master/LICENSE) फ़ाइल के तहत लाइसेंस किया जाएगा।

आपके मूल्यवान योगदान के लिए धन्यवाद! 🚀
